Și bine ai venit înapoi.
În ultima secțiune am vorbit despre Internetul din întreaga lume și despre Internet și despre diferențele dintre acestea
și apoi v-am promis că vom vorbi în cele din urmă despre unele HTML, CSS și Javascript.
Așadar, am referit în mod vag la aceste fișiere și tocmai v-am spus că sunt fișiere text simple pentru acum
dar care sunt ele în mod specific.
Ei bine, inițial dacă vă amintiți că am avut Tim Berners-Lee, care a creat primul site web și acest lucru
Utilizarea site-ului web
HTML și HTML -
acesta este primul fișier de aici, este o modalitate de a scrie doar text pe site-uri web și pe acest text pe web
site-urile pot avea, de asemenea, aceste lucruri numite hyperlink-uri care pot face legătura cu alte părți ale site-ului.
Deci, asta sa întâmplat în 1991. 1991, am avut o cale pentru a împărtăși documentele și acest lucru se poate lega de altul
site-ul,
un alt dosar, o altă lucrare de cercetare. Dar, după cum puteți vedea, nu a fost cea mai frumoasă.
Astfel, în 1995 - 1996 au apărut două tehnologii.
Unul a fost CSS și unul este Javascript.
Acum ce ți-au permis să faci.
Ei bine, CSS a rezolvat problema, bine, acest lucru este frumos și toate, dar nu ar fi frumos dacă am fi avut unele vizuale
aspecte pe care le putem juca în jurul nostru cu acest site, face să arate destul și apoi Javascript a spus, bine stii
în mod ideal, vom putea avea ceva de genul acestui site Web, unde știi că pot face clic pe aici
"Cumpărați acum", îmi pot pune cartea de credit și pot obține aceste papuci de lux și pot să fac toate acestea interactive
lucruri cu site-ul meu.
Deci, haideți să jucăm cu asta și să încercăm să încorporăm din acest fișier HTML de bază să adăugăm câteva CSS și
Javascript la această pagină.
Modul în care vom face acest lucru este că vom intra în "View", "Developer" și "Developer Tools". trebuie
- ați putea să vă amintiți acest lucru din lecțiile noastre anterioare.
Deci, odată ce faceți clic pe acest lucru veți obține acest pop-up în partea de jos a ecranului, pentru unii dintre voi ar putea fi
pe partea dreaptă, dar nu contează că veți obține ambele lucruri.
Și am văzut acest lucru înainte și dacă te uiți la partea de sus aici se spune "HTML".
Si asta e.
HTML este acesta, este acest fișier care are această sintaxă ciudată care descrie modul în care ar trebui să arate această pagină web
text.
Puteți vedea aici, scrie "The World Wide Web".
Acestea sunt doar text. Pe drumul cel bun,
Aici veți vedea ceva numit stiluri. Deci, stilurile vă vor permite de fapt să adăugați stiluri la site,
așa cum sugerează și asta este ceea ce este CSS.
Dacă faceți clic pe "HTML" aici și de fapt, să faceți clic pe "corp", fără a cunoaște orice CSS sau orice altceva, dacă definim
ceva de genul culoare, punct și virgulă, iar apoi să mergem "albastru", schimbă culoarea textului în albastru. Chrome vă permite
juca în jurul cu site-uri web și de fapt, injectați unele CSS în acest HTML. Acum, fără a cunoaște niciun CSS,
putem să jucăm în jur, să scriem într-o scrisoare și să avem un dropdown. Așa că hai să ne vedem aici dacă noi
poate face "culoarea de fundal", vă permite să faceți în tab-ul nostru de presă și să faceți "roșu", face site-ul într-adevăr, într-adevăr,
bine, sincer, destul de urât. Dar asta este CSS aici - tocmai am adăugat câteva CSS pe acest site de bază, de bază.
Să transformăm această culoare roșie, pentru că nu este destul.
O.K.
Deci, HTML, text, și link-uri, CSS, destul de culori.
Acum, cum putem adăuga niște Javascript?
Amintește-ți că avem trei dosare aici.
Javascript a venit de-a lungul și a spus că acestea sunt minunate.
Știți că avem aceste site-uri web frumoase de text care se leagă de alte pagini și avem CSS-ul, dvs., tu
știți că puteți face site-uri într-adevăr, într-adevăr frumos.
Dar ar fi frumos să existe o interactivitate pentru a avea meniuri drop-down pentru a face site-uri web ca ei
sunt acum interactive.
Putem face acest lucru din nou cu ajutorul instrumentelor pentru dezvoltatori.
Dacă faceți clic pe "Consola" de aici, fără a cunoaște vreun pic de Javascript, deocamdată vom merge
să vă arătăm o linie de Javascript simplă și vom introduce "alertă" și să spunem "Bună!",
și apăs pe Enter și uita-te la asta.
Tocmai am făcut primul site realizat vreodată, interactiv cu Javascript.
Acum, evident, acest lucru nu face nimic, dar sperăm că acest lucru vă arată unde am fost înainte.
În 1991, unde suntem acum, site-uri care sunt interactive, pline de Javascript CSS și, desigur, HTML.
Ne vedem în următorul, pa.